# SSQ 기능 체크리스트

이 문서는 SSQ(ppfront)의 모든 기능에 대한 상세 체크리스트입니다.

---

## [COMMON]

### 1. GNB

- 승인 필요 / 읽지 않음 / 전체 알림 목록을 각각 확인할 수 있는가?

### 2. 알림 목록

- 읽지 않은 알림 클릭 시 해당 알림과 연관된 알림 목록들의 active 처리가 제거되는가?
- 읽지 않은 알림 클릭 시 해당 알림과 연관된 알림 갯수만큼 notifications 아이콘 우측 상단에 확인하지 않은 알림 숫자가 줄어드는가?
- '모든 알림 읽음 처리' 클릭 시 확인하지 않은 알림 목록에 대한 active 처리가 제거되며, notifications 아이콘 우측 상단에 확인하지 않은 알림 숫자 뱃지가 없어지는가?
- '모든 알림 삭제' 클릭 시 전체 알림 목록이 제거되는가?

### 3. 검색

- 검색영역에서 다른 검색어를 검색할 시 하단 리스트에서 검색 결과를 확인할 수 있고 필터링 할 수 있는가?
- 목표/업무 검색 범위 결과에서 파일도 검색할 수 있는가?
- 검색 결과의 리스트에서 하나의 아이템을 클릭하면 해당 페이지로 이동 되는가?

### 4. 검색 > 공개 범위

- 비공개 업무보드를 검색할 시에 해당 업무보드의 관리자 또는 구성원에 한해서만 노출되는가?
- 비공개 업무리스트를 검색할 시에 해당 업무보드의 관리자이거나 업무리스트의 공개 범위에 해당하는 유저에게만 공개가 되는가?
- 비공개 업무보드 혹은 비공개 업무리스트의 업무 또는 댓글일 경우 권한에 맞게 검색이 되는가?

### 5. 대시보드

- 유저가 워크스페이스에 등록된 후 첫 접속시 나의 타임라인 구독 설정이 기본값으로 되어있는가? (기본값 → 소속조직 + 상위 조직장들 )
- 나의 타임라인 구독 설정에 따라 활동타임라인이 보여지는가?
- 나의 타임라인 구독 설정을 수정할 수 있는가?

### 6. 마이페이지

#### 6-1. 공통

- 프로필 이미지 하단에 소속된 조직 및 관리자 목록을 확인할 수 있는가?
- 목표 탭 클릭 시 해당 구성원의 목표 정보가 로드되는가?
- 피드백 탭 클릭 시 해당 구성원의 피드백 정보가 로드되는가?
- 업무보드 탭 클릭 시 해당 구성원의 업무 정보가 로드되는가?
- 평가 탭 클릭 시 해당 구성원의 평가 정보가 로드되는가?

#### 6-2. 목표

- 주기 선택 시 해당 주기의 목표 정보가 로드되는가?

#### 6-3. 피드백

- 주기 선택 시 해당 주기의 피드백 정보가 로드되는가?
- 받은/보낸 피드백 선택 시 해당 조건의 피드백 정보가 로드되는가?
- 각 피드백의 좋아요 버튼 클릭 시 좋아요 아이콘이 active 되는가?

#### 6-4. 업무보드

- 특정 업무 클릭 시 해당 업무보드 화면으로 이동하며, 해당 업무 modal이 open 되어 있는가?

#### 6-5. 평가

- 필터를 적절히 설정하여 보이는 평가 리스트를 변경할 수 있다.
- 중간 경과 공유가 되어 있는 평가는 조회버튼이 활성화 되어 있는가?
- 최종 결과 공개가 되어 있고, 설정한 내용에 따라 특정 영역의 점수와 등급이 보이는가?

---

## [성과관리]

### 1. 목표

#### 1-1. 목표 활동 제한

- hrAdmin은 PE 목표 설정 → 목표 활동 제한 설정값에 관계없이 모든 목표 관련 활동을 할 수 있습니다.
- PE 목표 설정에서 활동 제한 설정을 했을 경우 hrAdmin을 제외한 사용자에게 적용된다. (생성/체크인/수정/마감/삭제)

#### 1-2. 목표 목록

- 목표 화면 진입 시 '소속 기준' 으로 설정되어 있거나 이전에 진입했던 마지막 탭으로 들어오는가?
- 목표 화면 진입 시 '소속 기준' 탭에서 나의 목표 카드의 순서 변경 버튼을 클릭하여 나열된 목표들의 순서를 변경할 수 있는가?
- 위에서 나의 목표 카드에 리스팅된 목표들의 순서가 조직 목표 카드 의 '구성원 목표' 에서도 같은 순서로 나타나는가?
- 내가 관리자/팔로워인 목표 리스트에 담당자의 개인 목표 순서가 적용 되는가? ( 담당자가 한명인 목표들만 )
- 조직 목표 조직의 조직장으로 로그인 후, 조직 목표의 순서 변경 버튼을 클릭하여 나열된 목표들의 순서를 변경할 수 있는가?
- 위에서 조직 목표 카드에 리스팅된 목표들의 순서가 목표 맵 화면에 진입 후, 해당 조직을 클릭하여 나타나는 목표들에서도 같은 순서로 나타나는가?

#### 1-3. 목표 맵

- 좌측에 주기 셀렉트 및 조직도 필터를 확인할 수 있는가?
- 좌측 셀렉트, 필터 영역에 위치한 마감한 목표 제외 버튼이 inactive 일 때 마감함 목표를 포함해서 목표를 확인할 수 있는가? active 시 마감한 목표를 제외한 목표를 확인할 수 있는가?
- 화면 좌측의 조직도 필터에서 팀을 선택시, 해당 팀이 팀 목표로 설정된 목표 목록과 해당 목표로부터 시작하는 목표 트리 구조를 확인할 수 있다.
- 화면 좌측의 조직도 필터에서 유저를 선택시, 해당 유저가 담당자로 설정되어있는 목표 목록을 확인할 수 있다.
- 로그인한 사용자가 hr 어드민일 경우 공개범위에 상관없이 모든 목표를 확인할 수 있다.

#### 1-4. 목표 생성

- 생성 페이지 진입시 워크스페이스의 목표 고급 설정 기본값(사용 여부)에 따라 고급 설정이 on/off 되어 있다.

**간략**

- 필수 입력 요소 목표명과 최소 한개의 핵심 성과 성과 지표, (소속 조직이 여러개일 경우: 관리자, 승인자)를 입력하면 목표 생성 가능하다.
- 목표 생성시 주기, 목표기간, 담당자, 관리자, 알림 설정, 공개범위, 승인자 항목은 기본값이 자동 적용된다.(소속 조직이 하나일 경우)

**고급 설정**

- 주기, 목표 기간, 관련 구성원 섹션, 관리자 승인 필요 항목 섹션, 알림 설정 섹션, 태그 섹션, 공개 범위 섹션, 승인자 섹션을 추가로 설정할 수 있다.
- 관련 구성원 섹션에서 자동 지정 체크박스 우측에 담당자의 자동 지정될 직상위자가 보인다.
- 조직 목표 설정 - 조직 목표 설정 기본값은 현재 계정이 관리자로 있는 조직 (조직 목표 설정 권한이 HR Admin이고, 현재 계정이 HR Admin이 아니면 기본값은 없음)
- 조직 목표 설정 - 조직 목표 설정 권한이 제한 없음인 경우, 모든 조직이 보인다.
- 조직 목표 설정 - 조직 목표 설정 권한이 해당 조직 관리자(권고)인 경우, 모든 조직이 옵션으로 보이고, 선택한 옵션이 현재 계정이 관리자인 조직이 아닌 경우 알림창이 뜬다.
- 조직 목표 설정 - 조직 목표 설정 권한이 해당 조직 관리자인 경우, 현재 계정이 관리자인 조직만 옵션으로 보이고, 옵션이 없는 경우, 셀렉트에 마우스 오버시 툴팁이 나타난다.
- 조직 목표 설정 - 조직 목표 설정 권한이 HR Admin이고 현재 계정이 Hr admin이 아닌 경우, 옵션이 없고 셀렉트에 마우스 오버시 툴팁이 나타난다.

#### 1-5. 목표 핵심성과

**구간설정**

- 목표 달성값을 증가 또는 감소하도록 설정할 수 있고 선택 시 관련 안내문구를 확인할 수 있다.
- 증가를 선택후 이상 ~ 미만을 선택하면, 지표 달성값 Input에 이상 단위가 표시된다.
- 증가를 선택후 초과 ~ 이하을 선택하면, 지표 달성값 Input에 초과 단위가 표시된다.
- 감소를 선택후 이상 ~ 미만을 선택하면, 지표 달성값 Input에 미만 단위가 표시된다.
- 감소를 선택후 초과 ~ 이하을 선택하면, 지표 달성값 Input에 이하 단위가 표시된다.
- 소수점, 음수, 0을 입력할 수 있고, null, 정렬, 중복값 구간 등 유효성 검사 잘 작동한다.

#### 1-6. 목표 가중치

- 목표 가중시 설정 화면 진입 시 로그인한 유저 id 및 기본 주기 id의 쿼리스트링 요청으로 목표 가중치 목록을 불러오는가?
- 로그인한 유저가 조직의 관리자 경우 좌측 필터 영역에서 내가 관리자인 목표 가중치 목록을 확인할 수 있고, 해당 조직의 구성원 목록을 확인할 수 있는가?
- 가중치 수청 요청 시 승인자에게 요청이 전송되며, 요청 중인 상태에서는 재수정을 할 수 없는가?
- 승인자를 본인으로 설정했을 경우, 가중치 수정 시 변경 사항이 바로 적용되는가?

#### 1-7. 목표 상세

- 목표가 open 상태이고 담당자 및 관리자 권한의 사용자일때 체크인 버튼이 항상 활성화 되어있는가?
- 목표의 담당자 및 관리자 권한의 사용자일때 달성/목표를 변경하기전에 체크인 버튼을 누르면 모든 핵심성과가 펼쳐지며 상세히 보여지는가?
- 목표의 담당자 권한의 사용자이고 체크인 승인을 받아야 할 경우, 핵심 성과 변경 후 체크인 시 즉각 반영되지 않고 승인대기상태로 변경되는가? 핵심 성과 차이값이 표시되어있는가?
- 목표의 담당자 또는 관리자 권한의 사용자가 핵심성과 수치를 변경한 경우 좌측상단의 목표 달성도가 즉시 업데이트 되는가?
- 목표의 관리자 권한의 사용자이거나 담당자 권한의 사용자이지만 체크인 승인을 받을 필요가 없을 경우, 핵심 성과 변경 후 체크인 시 즉각 반영되는가?
- 체크인 또는 댓글 등의 history가 남는 액션을 취했을 시 해당 목표의 본인을 제외한 관계자 (담당자/관리자/팔로워) 들에게 알림이 전송되는가?
- 목표의 담당자 또는 관리자에 조직이 포함된 경우 해당 조직의 하위조직 멤버들에게도 담당자 또는 관리자 권한이 주어지는가?
- 목표의 담당자일때, 하위 목표에서 핵심 성과 가져오기 또는 핵심 성과 연계 목표 생성 후 변동사항이 생겼을 때 모달이 잘 나타나며, 변동사항 반영시 잘 반영되는가?
- 상위목표의 핵심성과와 목표가 연계가 되어있을때, 연계 되었다는 아이콘이 있는가? (마우스 오버를했을 경우 연계되었다고 나오는가?)
- 상위목표의 핵심성과와 목표의 핵심성과가 연계가 되어있을때, 연계 되었다는 아이콘이 있는가? (마우스 오버를했을 경우 연계되었다고 나오는가?)
- 상위목표의 핵심성과와 연계된 목표,핵심성과가 있을때 달성도가 다르면 상위목표의 담당자가 상위목표를 들어갈경우 핵심성과 변동 확인 모달창이 뜨는가?
- 목표와 연계된 하위목표가 있을 때, 핵심성과 상세 내용에 연계된 하위 목표들이 나타나는가? (하위 목표에 마우스 호버시 PopOver가 나타나고, 클릭시 해당 하위 목표 상세보기 모달이 나타나는가?)
- 핵심성과 목록의 핵심 성과로 하위 목표 생성 클릭 시 목표 생성 화면으로 이동하며, 해당 핵심성과 이름이 목표명에 기본값으로 세팅되어 있는가?
- 목표의 읽지않은 알림이 있을경우 알림이 읽은상태가 된다.
- 관리방식, 구간 수정, 구간 삭제, 구간 추가 등 수정 후에 히스토리에 해당 정보가 수정으로 표현된다.
- 구간을 수정 후 수정 요청 상태일 경우 변경 전과 변경 후 값이 테이블에 잘 표현된다.
- 달성값을 입력했을 때 해당 값의 구간만큼 달성률이 오른다.
- 핵심성과 설명란에 구간에 대한 테이블이 표시 되고, 구간 판단 기준(이상, 이하, 초과, 미만)이 표시된다.

#### 1-8. 목표 수정

- 목표 담당자 또는 목표 관리자인 경우 목표를 수정할 수 있는가?
- 목표 수정페이지에서 목표 맵을 클릭하면 조직 목표 카드 우측하단에 + 버튼을 확인할 수 있고 해당 버튼을 클릭하여 상위목표로 설정할 수 있는가?
- 상위 목표 연계 수정을 목표 또는 핵심성과로 할 수 있는가?
- 핵심성과 상단에 핵심 성과 가중치를 설정합니다.버튼을 누르면 모든 핵심성과에 기본값 100이 입력되는가?
- 관리자 승인 필요 항목에서 체크를 풀고 목표를 수정하면 해당 항목은 승인없이 액션이 가능한가?
- 공개범위에 조직을 선택한 경우 해당 조직의 하위조직의 멤버까지 해당 목표를 볼 수 있는가?
- 상위목표와 하위목표의 핵심성과가 연계가 되었을때, 하위목표 수정 시, 핵심성과 부분의 핵심성과 연계버튼이 비활성화 되는가?
- 상위목표의 핵심성과와 해당 목표가 연계가 되어있을때, 상위목표의 핵심성과를 수정할 경우, 연계가 해제되는가? (상위 목표에서 확인할 수 있음, 하위 목표의 상위 목표 연계는 해제 x)
- 상위목표의 핵심성과와 해당 목표의 핵심성과가 연계가 되어있을때, 상위목표의 핵심성과를 수정할 경우, 연계가 해제되는가? (상위 목표에서 확인할 수 있음, 하위 목표의 상위 목표 연계는 해제 x)

#### 1-9. 목표 마감 시 360피드백

- 360피드백 템플릿이 설정되어 있을경우 목표 마감을 클릭하면 360피드백 템플릿 리스트 모달창이 나타나는가?
- 응답받은 360피드백 대상자, 평가자가 선택되어 있고, 수정할 수 있는가?
- 템플릿을 선택하고 마감을 누르면 해당 템플릿과 선택한 대상자, 평가자에 대한 360피드백이 생성되는가? (평가자에게 알림이 감)

---

### 2. 피드백

#### 2-1. 피드백 목록

- 피드백 생성 권한이 없을 경우 우측 상단의 피드백 보내기 버튼이 미노출 되는가?
- 화면 최하단으로 스크롤 할 시 더 인피니트 스크롤 또는 더보기 버튼을 통해 필터에 맞는 리스트를 불러올 수 있는가?
- 각 피드백의 좋아요 버튼 클릭 시 좋아요 아이콘이 active 되는가?
- 감사 선물이 부여된 피드백 배지의 아이콘에 선물 아이콘이 나타나는가?

#### 2-2. 피드백 보내기

- 피드백 대상 및 보내는 이유 작성란이 공백일때 '피드백 보내기' 버튼 클릭 시 validation 처리가 되는가?
- 워크스페이스에 배지 피드백 전체 공개만 가능으로 설정한 경우, 배지 추가체크를 해제하였을때 공개범위를 변경 할 수 있는가?
- 워크스페이스에 배지 피드백 공개 범위 설정 가능으로 설정한 경우, 배지 추가 체크했을때 공개범위를 변경 할 수 있는가?
- 공개 범위 지정을 하여 피드백을 보냈을 때, 해당 공개 범위에 포함된 유저에게만 피드백이 보여지는가?
- 공개 범위 지정을 하여 피드백을 보냈을 때, 피드백 리스트에서 시간 옆 사람 아이콘 위에 마우스를 올리면 볼 수 있는 사람 툴팁이 보여지는가?
- 당사자만을 선택하여 피드백을 보냈을 때, 피드백 리스트에서 해당 피드백의 시간 옆에 자물쇠 아이콘이 있는가?
- 워크스페이스에 감사 선물 사용 설정이 되어 있을 때, 배지 추가를 클릭하면 감사 선물 보내기 버튼이 나타나는가?
- 배지 사용 후 감사 선물 사용 여부를 체크하고 배지를 선택하지 않은 채로 임시저장/저장 시 validation이 동작하는가?
- 남은 선물 개수가 피드백 대상의 수보다 적으면 validation이 동작하는가?
- 감사 선물을 보내면 피드백 대상의 수 만큼 남은 선물 개수가 차감되는가?

#### 2-3. 피드백 수정하기

- 내가 작성한 피드백의 내용 및 대상을 수정할 수 있는가?
- 감사선물이 적용된 경우 기존 피드백 대상자 제거시 회수 불가 확인 모달이 뜨는가?
- 배지가 제거 및 추가가 가능한가?
- 피드백에 감사선물이 적용된 경우 베지 추가/제거를 수정할 수 없는가?
- 감사선물 적용 여부를 수정할 수 없는가?
- 배지 피드백 전체 공개 설정이 전체 공개만 가능일 때 피드백 보내기에서 배지를 활성화 하면 공개범위 선택이 비활성화되는가?
- 관련 업무 및 목표를 수정할 수 없는가?

#### 2-4. 코멘트로 피드백 보내기

- 목표, 목표 가중치, 업무, 스크럼의 댓글에서 피드백 보내기를 할 수 있는가?
- 피드백 대상 및 보내는 이유 작성란이 공백일때 '피드백 보내기' 버튼 클릭 시 validation 처리가 되는가?
- 배지를 추가 할 수 있는가?
- 워크스페이스 감사선물 옵션이 비활성화 되어있으면 피드백 보내기에 감사선물 보내기 옵션이 안보이는가?
- 감사선물을 사용할 때 배지 추가시 감사선물을 보낼 수 있는가?
- 배지 피드백 전체 공개 설정이 전체 공개만 가능일 때 피드백 보내기에서 배지를 활성화 하면 공개범위 선택이 비활성화되는기?
- 배지 피드백 전체 공개 설정이 공개 범위 설정 가능일 때 피드백 보내기에서 배지 활성화 유무에 관계없이 공개범위가 노출되는가?
- 공개범위에서 공개 범위 지정일 때 범위 대상이 비어있으면 벨리데이션이 되는가?

#### 2-5. 코멘트로 보낸 피드백 수정하기

- 내가 작성한 피드백의 내용 및 대상을 수정할 수 있는가?
- 감사선물이 적용된 경우 기존 피드백 대상자 제거시 회수 불가 확인 모달이 뜨는가?
- 피드백에 감사선물이 적용되지 않은 경우 배지 제거 및 추가가 가능한가?
- 피드백에 감사선물이 적용된 경우 베지 추가/제거를 수정할 수 없는가?
- 감사선물 적용 여부를 수정할 수 없는가?
- 배지 피드백 전체 공개 설정이 전체 공개만 가능일 때 피드백 보내기에서 배지를 활성화 하면 공개범위 선택이 비활성화되는가?
- 배지 피드백 전체 공개 설정이 공개 범위 설정 가능일 때 피드백 보내기에서 배지 활성화 유무에 관계없이 공개범위가 노출되는가?

---

### 3. 1:1 미팅

#### 3-1. 1:1 미팅 목록

- 미팅 생성 권한이 없을 경우 우측 상단의 1:1 미팅 생성 버튼이 미노출 되는가?

#### 3-2. 1:1 미팅 생성

- 대상자, 관리자가 공백일 경우 또는 본인이 대상자에도 관리자에도 속하지 않을 경우 validation 처리가 되는가?
- 이미 동일한 대상자-관리자의 1:1 미팅이 존재할 경우 '생성하기' 버튼 클릭 시 에러 알림 모달이 보이는가?

#### 3-3. 1:1 미팅 상세

- 공개 코멘트,비공개 노트, 1:1미팅 일정 작성 시 타임라인 목록에 바로 추가되는가?
- 화면 최하단으로 스크롤 할 시 더 인피니트 스크롤 또는 더보기 버튼을 통해 필터에 맞는 리스트를 불러올 수 있는가?
- 1:1 미팅 코멘트 양식 설정이 어드민 일괄 설정이고 기본 양식이 설정되어 있는 경우 해당 양식의 문항이 기본값으로 세팅되어있는가?
- 1:1 미팅 코멘트 양식 설정이 구성원 직접 설정인 경우 유형 선택이 가능하고 선택 시 문항이 입력되는가?
- 비공개 노트 미사용시 비공개 노트 작성 체크박스가 노출되지 않는가?

**공개 코멘트**

- 공개 코멘트 작성 시 상대방에게 알림이 가는가?
- 작성한 내용이 있을 때 확인 버튼이 active 처리 되는가?
- 공개 코멘트 작성 후 코멘트 우측 상단의 more menu를 통해 비공개 노트로 수정이 가능한가?
- 비공개 노트 미사용시 코멘트 우측 상단의 more menu에 비공개 노트로 수정이 노출되지 않는가?

**비공개 노트**

- 비공개 노트 작성 시 해당 비공개 노트 작성자만 내용을 확인할 수 있는가?
- 비공개 노트라도 hr 어드민은 확인할 수 있는가?
- 작성한 내용이 있을 때 확인 버튼이 active 처리 되는가?
- 비공개 노트 작성 후 코멘트 우측 상단의 more menu를 통해 공개 코멘트로 수정이 가능한가?

**1:1 미팅 일정**

- 1:1 미팅 일정 작성 시 상대방에게 알림이 가는가?
- 1:1 미팅 유형을 선택하고 생성할 수 있는가?
- 1:1 미팅 일정을 삭제할 수 있는가? (삭제 권한 : 일정 생성자, hr admin)
- 1:1 미팅 일정 삭제 시 상대방에게 알림이 발송되는가?
- 1:1 미팅 일정 변경기록을 확인할 수 있는가?

---

### 4. 리뷰

#### 4-1. 리뷰 목록

- 필터에 맞는 리스트를 불러올 수 있는가?
- 리뷰 탐색기 열람 권한이 없을 경우 우측 상단의 리뷰 탐색기 버튼이 미노출 되는가?
- 리뷰 생성 권한이 없을 경우 우측 상단의 리뷰 생성하기 버튼이 미노출 되는가?
- 리뷰 스냅샷만 사용하는 양식으로 리뷰를 만들면 대상자로 로그인했을때, 리뷰 리스트에서 해당 리뷰가 보이지 않는지 확인합니다.(대상자가 HrAdmin이 아닐때만 해당함)

#### 4-2. 리뷰 생성

- 리뷰 주기, 리뷰 양식 및 관리자 선택 후 리뷰를 생성할 수 있는가?

#### 4-3. 리뷰 상세

- 작성 완료 처리하지 않았을 경우 우측 상단에 임시저장, 작성완료 버튼이 노출되는가?
- 리뷰 양식에서 사용하기로 설정한 탭의 문항(리뷰 대화/인재 스냅샷)만 화면에 보여지고 작성할 수 있는가?

**검토자 권한**

- 우측 상단의 버튼들이 미노출되는가?

**관리자 권한**

- 우측 상단에 리뷰 검토자 설정 버튼이 노출되는가?

**대상자 권한**

- 우측 상단에 리뷰 검토자 설정 버튼이 미노출되는가?
- 대상자가 작성 완료하지 않았을 경우 관리자가 작성한 내용을 확인할 수 없는가?

**리뷰 탐색기**

- 주기, 리뷰 양식, 팀을 모두 선택한 이후에 화면 우측에 자동으로 리뷰 리스트들이 보여지는가?
- 본인이 관리자/대상자/검토자일 경우 해당 진행 상황 버튼을 클릭하여 상세보기 화면으로 이동할 수 있는가?
- 인재 스냅샷을 사용하지 않는 리뷰 양식의 경우, 인재 스냅샷 엑셀 다운로드 버튼이 disable 처리되어있는가?

---

## [업무관리]

### 1. 업무보드

#### 1-1. 업무보드 새로 만들기

- 업무보드 이름 및 관리자 작성란이 공백일 때 저장 버튼을 클릭할 시 발리데이션에 걸리는가?
- 업무보드 생성시 기본 공개범위는 비공개인가?

#### 1-2. 업무보드 목록

- 업무보드를 드래그 앤 드롭으로 순서를 변경할 수 있는가?

#### 1-3. 업무보드 상세

- 업무 목록 또는 업무를 드래그 앤 드롭으로 순서를 변경할 수 있는가?
- 특정 업무 클릭 시 해당 업무에 focus 처리되며 상세보기 modal이 생성되는가?
- 업무보드 필터 스위치를 클릭해서 업무보드 필터를 확인할 수 있는가?
- 읽지 않은 알림이 있는 업무를 읽을 경우 알림이 읽은 상태가 된다.
- 업무보드 우측 상단의 MoreMenu의 각 항목(업무 정보, 태그 관리, 상태 관리, 업무보드 현황 다운로드 등) 이 잘 작동하는가?

#### 1-4. 업무리스트

- 업무리스트 우측 MoreMenu의 각 항목(이름 수정, 색상 수정, 공개 범위 설정, 삭제)이 잘 작동하는가?

#### 1-5. 업무활동 내역

- 업무보드 상세 화면 우측 상단의리버스 시계 아이콘 클릭 시 해당 보드의 업무활동 내역 container가 노출되는가?
- 특정 업무활동 내역 클릭 시 해당 업무에 focus 처리되며 상세보기 modal이 생성되는가?

#### 1-6. 업무 상세

- (업무 이름, 시작일, 마감일. 체크리스트) 변경 ,코멘트, 완료, 삭제 시 해당 업무의 본인을 제외한 관계자 (담당자/팔로워) 들에게 알림이 전송되는가?
- 업무 상세 modal에서 변경한 내용이 있는 경우 업무 목록에도 반영되는가? (제목, 내용, 마감일, 태그 변경, 댓글 갯수, 완료 여부 등)
- 업무의 담당자에 본인이 속해있을 때, 업무 리스트에서 해당 업무는 본인이 담당자가 아닌 업무와 다르게 색상이 적용되어 있는가?
- 업무보드의 참조자에 본인이 속해있고 공개 보드일때, 본인이 액션을 취하면 해당 업무보드의 구성원으로 등록한다는 컨펌모달이 생성되는가?
- 업무보드의 참조자에 본인이 속해있고 비공개 보드일때, 읽기 권한과 파일 다운로드만 가능한가?
- 열람하지 않은 새로운 항목이 있을시 읽지 않음 아이콘 (빨간 원 N)이 표시되는가?
- 사용자가 한번도 들어가지 않은 업무는 "N"으로 고정 표시되는가?
- 사용자가 한번 이상 들어간 업무는 새로운 히스토리 9개 까지 해당 숫자로 표시되며 10개 부턴 "9+"로 표시되는가?

---

### 2. 스크럼보드

#### 2-1. 스크럼보드 생성

- 스크럼보드 이름 및 유형, 관리자 작성란이 공백일 때 저장 버튼을 클릭할 시 발리데이션에 걸리는가?
- 스크럼보드 추가 > 공개 스크럼보드에 참여 탭을 누르면 공개 스크럼보드 리스트가 나오고,  스크럼보드 선택 시 구성원/참조자 참여 선택지가 나온다.

#### 2-2. 스크럼보드 상세

- 스크럼보드 관리자, 구성원일 때 스크럼보드 설정, 스크럼 작성 버튼이 노출되고 참조자일 때는 스크럼 작성 버튼이 노출되지 않는가?
- 화면 최하단으로 스크롤 할 시 인피니티 스크롤 또는 더보기 버튼을 통해 필터에 맞는 리스트를 불러올 수 있는가?
- 스크럼 작성 modal 에서 상단 달력 버튼으로 작성 날짜를 설정(default: 오늘)해서 작성할 수 있고, 해당 내용이 목록에 반영되는가?
- 각 스크럼의 좋아요 버튼 클릭 시 좋아요 아이콘이 active 처리 되는가?

#### 2-3. 스크럼보드 설정

- 스크럼보드 관리자일 때, 스크럼보드 설정 수정이 가능한가? (스크럼 유형을 제외한 모든 항목)
- 스크럼보드 관리자일 때, 스크럼보드 삭제가 가능한가?
- 삭제한 스크럼보드는 스크럼보드 보관함에서 삭제, 활성화가 가능한가?

---

## [360 진단]

### 1. 360 피드백 (Multi-Source Feedbacks)

#### 1-1. 피드백 목록

- 관리자 메뉴에서 나의 360 피드백 평가자 설정 을 사용안함으로 선택시 우측 상단의 360 피드백 평가자 설정 버튼이 미노출 되는가?
- 피드백 요청 권한이 없을 경우 우측 상단의 360 피드백 요청 버튼이 미노출 되는가?
- 화면 최하단으로 스크롤 할 시 더 인피니트 스크롤 또는 더보기 버튼을 통해 필터에 맞는 리스트를 불러올 수 있는가?
- 공개범위에 속한 피드백의 경우(=결과 확인 탭)  결과 확인 또는 현재까지 응답 확인 버튼과 응답률 그래프가 노출되는가?
- 본인이 요청받은 피드백 중 응답 마감 시각이 지난 피드백의 경우  결과확인 탭에 노출되고 종료 표시가 되는가?
- 본인이 요청받은 피드백의 경우  작성 버튼이 노출되는가?
- 각 탭(응답 필요, 결과 확인, 임시 저장)의 우측에 360피드백의 개수가 표시되는가? 또한 해당 개수와 실제 피드백의 개수가 일치하는가?

#### 1-2. 피드백 요청

- 대상자 선택 시 선택한 대상자가 설정한 {변경한 메뉴이름} 평가자 목록이 리스팅되는가?
- 관리자의 메뉴에서 나의 360 피드백 평가자 설정을 사용안함으로 선택시 위의 선택한 대상자가 설정한 {변경한 메뉴이름} 평가자 목록이 미노출되는가?
- 대상자, 평가자, 요청사유 및 유형이 공백일때 '생성' 버튼 클릭 시 validation 처리가 되는가?

#### 1-3. 피드백 응답

- 다중 선택지 문항의 경우 필수 응답이거나 하나라도 체크한 경우, 최소 선택 갯수 이하로 체크했다면 '360 피드백 응답' 버튼 클릭 시 validation 처리가 되는가?(단, 필수 응답이 아니면 체크를 하나도 하지 않았을 경우엔 validation 하지 않는다.)
- 다중 선택지 문항이 아니고 필수 응답인 경우 응답한 내용이 공백일 때 '360 피드백 응답' 버튼 클릭 시 validation 처리가 되는가?
- 360 피드백 응답하기 버튼 클릭 시 360 피드백 미리보기 modal에서 작성한 내용들을 확인할 수 있는가?
- 응답 완료 후 목록으로 돌아가는가? 이동 후 해당 피드백이 응답필요 탭에 미노출되는가?

#### 1-4. 피드백 결과 확인

- 그룹 360 피드백이고 피드백 유형에 다중선택지가 포함된 경우 해당 그룹 360 피드백이 마감되면 다중 선택지 문항의 선택지마다 평균값이 표시 되는가?

#### 1-5. 나의 360 피드백 평가자 설정

- 평가자 목록이 2명 이상일 경우 우측의 상하 화살표 모양 아이콘 및 드래그앤드롭으로 순서를 변경할 수 있는가?
- 특정 평가자 수정 및 삭제할 수 있고 목록에 반영되는가?

#### 1-6. 구성원 360 피드백 평가자 설정

- 좌측에 조직도 필터를 확인할 수 있는가?
- 조직 또는 구성원을 눌렀을 때 오른쪽 창에 해당하는 구성원들의 평가자를 확인하고 마우스 호버로 선정 사유를 확인할 수 있는가?
- 구성원에 배정된 평가자 리스트에서 평가자를 수정 및 삭제할 수 있는가?

---

## [평가관리]

### 1. 평가 (Appraisals)

#### 리스트 @user

- 특정 필터 select 시 해당 필터 기준으로 평가 목록을 reload 하는가?
- 평가 필터 select 시 그룹 필터 옵션값들을 업데이트 하는가?
- 현재 로그인한 유저가 검토자일때 평가 검토 탭에 평가가 노출되는가?
- 현재 로그인한 유저가 평가자일때 평가 작성 탭에 평가가 노출 되는가?
- 작성 버튼을 누르면 응답 페이지로 이동하는가?
- A-1 등급 조정 프로세스 또는 등급 배분을 적용한 영역을 사용하는 프로세스이면서, 로그인한 유저가 프로세스의 평가자이면 프로세스에 조정 등급 입력 버튼이 나타난다.
- A-2 조정 등급 입력 버튼을 누르면 등급 조정 페이지로 이동하는가?
- B-1 평가 설정시 중간 경과 공유 → 평가 대상자에게 평가 결과 공개를 체크했고, 본인 프로세스가 없는 평가이고, 현재 로그인한 유저가 평가 대상자라면 결과 확인 탭에 평가 대상자 카드에 조회버튼이 보여진다.
- B-2 평가 대상자 카드에 조회버튼이 보여질 때, 마지막 프로세스 응답이 완료되지 않았다면 조회버튼은 disabled다.
- B-3 조회 버튼을 클릭하면 평가 조회 페이지로 이동하는가?
- 평가 설정시 중간 경과 공유 → 다면 평가자의 실명 공개를 체크한 경우, 본인 프로세스 평가자로 로그인했을때 다면 평가자의 실명이 보여지는가?
- 평가 혹은 평가 그룹의 순서를 변경한 경우, 변경된 순서대로 평가 혹은 평가 그룹이 보인다.

#### 이의 신청 @user

- 어드민이 이의 신청 기능 사용 설정했다면, 결과 공개 모달내 이의 신청버튼이 랜더링 된다.
- 어드민이 평가 결과 최종 동의 수집 사용 설정했다면, 결과 공개 모달내 위 평가 결과를 확인하고 최종 동의합니다. 체크박스가 랜더링 된다.
- 이의 신청버튼 클릭시 이의 신청 모달로 이동한다.
- 이의 신청 모달에서 이의 신청 사유를 입력하지 않으면 이의 신청 제출이 안된다.
- 이의 신청 제출 이후, 상단 상태 stepper의 첫번째, 두번째 상태가 체크표시로 전환된다.
- 이의 신청 제출 이후, 이의 신청 내용 input은 검토 완료 시점까지 disabled로 유지된다.
- 의견 공개 옵션 체크 시 입력한 검토자의 의견을 확인할 수 있다.
- 의견이 비공개 상태일 경우 검토 내용 대신 플레이스홀더가 노출된다.
- 의견 공개 옵션 체크 시 검토자가 수정하는 이의 신청 검토 의견이 갱신됨을 확인할 수 있다.
- 검토자가 어드민 인터페이스에서 수정하는 상태를 이의 신청 모달을 통해 확인 가능하다.
- 이의 신청 제출 후, 검토 중이나 검토 완료 상태에서는 철회가 불가능 하다.

#### 응답화면 @user

- 평가명 - 그룹명, 평가 대상자, 진행 상태가 보이는가?
- 응답 화면 상단에 있는 영역 네비게이션(칩)으로 영역변경을 할 수 있는가?
- 본인이 아닌 다른 평가자의 답변이 완료 되지 않은 평가 문항에 대해서 "아직 응답을 완료하지 않았습니다." 문구가 보이는가?
- 열람가능한 답변이 완료된 다른 평가자의 답변 내용이 보이는가? (단, 다면 평가자는 다른 다면 평가자의 응답은 볼 수 없다.)
- 임시저장을 눌렀을 때 별도의 validation없이 평가가 임시저장되고 새로고침 또는 이전 화면으로 갔다 다시 돌아왔을 때 임시저장된 내용이 보여지는가?
- 평가 보내기 버튼을 눌렀을 때 모든 답변이 완료되지 않으면 벨리데이션 문구와 알랏창이 뜨고 미응답 문항으로 스크롤이 이동되는가?
- 다른 사람의 응답들이 평가 설정 내 중간 경과 공유 - 영역 별 공개 범위에서 설정한대로 보여주고 있는가?
- 특정 등급을 포함하여 평가 응답을 진행하고 응답완료 상태가 됐을 때, PE 평가 설정에서 사용했던 등급을 체크 해제하면 임시저장 상태로 바뀌는가?
- 현재 프로세스가 필수 응답 해제를 사용하면서 이를 체크한 프로세스인 경우, 영역 등급을 응답하지 않아도 응답을 제출/수정할 수 있다.
- 현재 프로세스가 등급 문항 표시를 하지 않는 프로세스인 경우, 등급 문항과 등급 정보가 표시되지 않는다.
- 사후 조정을 사용하면 문항 하단에 사후 조정 항목들이 노출되며, 미응답시 제출 밸리데이션에 걸리는가?
- 그룹 설정에서 설정한 등급 범위 제한에 따라 응답 가능한 등급의 범위가 상, 하향으로 제한되는가? (talenx에서만 확인 가능)
- 평가 영역 순서를 변경한 경우, 변경된 순서대로 영역들이 보인다.

#### 응답화면 > 이의 신청 응답 수정 @user

- HR_admin만 접근할 수 있다.
- PE에서 PP로 링크를 통해 접근할때 쿼리 패러미터에 referer=objectionReviewer가 추가되어 있다.
- 응답 수정은 영역 점수, 등급, 의견만 가능하다.(평가 항목이 목표, 핵심성과, 배지여도 영역 응답 관련 항목만 응답 화면에서 확인할 수 있다.)
- 검토자가 정상적으로 응답을 수정하였다면, 대상자는 결과 공개 모달에 수정된 점수, 등급, 의견이 반영되 있는것을 확인할 수 있다.
- 종합 영역의 경우, 종합 영역 이외 영역 점수를 먼저 수정하였다면 계산이 자동으로 갱신된다.
- 종합 영역의 경우, 영역 점수 합산을 사용하지 않으면서, 종협 영역 점수를 먼저 수정하였다면 수동으로 수정이 가능하며 종합 영역 이외 영역 점수는 조정되지 않는다.

#### 응답화면 > 성과 데이터 @user

- 목표탭 클릭시 평가 대상자의 목표가 보이며, 해당 목표의 핵심성과, 달성률 및 히스토리가 하단에 출력되는가?
- 피드백탭 클릭시 평가 대상자의 배지 개수 그래프, 배지 상대 순위 그래프( 정수 그래프 ), 받은 배지 목록 및 배지의 기간별 분포가 보이는가?
- 피드백탭 클릭 후, 전체 조직 또는 자신이 속한 조직으로 필터할 수 있는가?
- 360피드백 탭 클릭 시 360피드백과 그룹 360피드백 리스트를 확인할 수 있으며, 클릭 시 응답을 확인할 수 있는가?
- 배지의 기간별 분포에서 배지를 클릭시 해당 배지를 받은 인정과 피드백이 하단에 보이는가?
- 리뷰탭 클릭시 평가 대상자의 리뷰카드가 보이고 리뷰카드를 클릭시 리뷰 내용이 보이는가?
- 1:1미팅탭 클릭시 평가 대상자가 대상자인 1:1미팅 카드가 보이고, 1:1카드를 클릭시 1:1미팅 내용이 보이는가?

#### 응답화면 > 공개 범위 (열람 권한) @user

- 다면평가자는 같은 다면평가자들의 문항과 답변이 보이지 않는가?
- 관리자 페이지 평가 중간 경과 공유에서 체크한 프로세스만 볼 수 있는가?

#### 응답하기 > 대상자 네비게이션 @user

- 평가 대상자 목록이 나오는가?
- 평가자가 응답한 영역 점수/등급이 대상자 목록에 나오는가?
- 응답을 변경할때 마다 해당 대상자 row의 영역 점수/등급 및 상단 헤더 영역의 점수/등급이 실시간으로 변경 되는가?
- 평가자가 프로세스에 들어갔을 때, 제출된 영역 점수/등급 응답이 있다면 제출 했던 응답과 더불어 변경된 응답을 보여주는가?
- 영역을 변경할때 마다 영역 점수/등급 이 선택 영역의 값으로 변경 되는가?
- 대상자를 선택할때 선택 되있던 영역이 유지 되는가?
- 다른 평가 대상자를 클릭하면 그 대상자에 대한 평가 응답/결과 화면으로 전환되며, 해당 대상자의 데이터로 변경되는가?

#### 응답화면 > 점수 계산 @user

- 점수가 있는 단일 선택지, 다중 선택지 문항에 값을 입력하는 경우 해당 문항 점수가 바로 업데이트되어 표기되는가?
- 점수가 있는 문항에 값을 입력하는 경우 영역 종합 점수가 바로 업데이트되어 표기되는가?
- 점수가 있는 문항에 값을 입력하는 경우 종합 영역에서 각 평가자의 종합 점수가 계산되어 보여지는가?
- 설정한 사후 조정 방식에 따라 "원 점수"와 "조정 점수" 계산되는가?
- 사후 조정을 사용하면서, 영역 점수 자동 합산을 사용하는 영역의 경우 조정 점수를 기준으로 합산하는가?
- 사후 조정과 영역 점수 자동 합산 사용할 경우, 설정한 영역 점수 범위보다 더 높은 영역 점수를 받더라도 밸리데이션에 걸리지 않는가?

#### 등급 조정 @user

- 2개 이상의 영역에서 등급 조정을 하는 경우, 화면 상단에 영역 탭이 보여지는가?
- 2개 이상의 영역에서 등급 조정을 하는 경우, 화면 상단에 다른 영역을 클릭했을때 해당 영역 등급 조정 페이지가 보여지는가?
- 등급조정 인원 제한이 있는 경우, 상위 테이블에서 현재 사용하는 등급이 순차적으로 테이블 헤드에서 나열되며, 마지막은 미지정 컬럼이 보여지는가?
- 등급조정 누적 방식을 사용하는 경우, 테이블에서 누적인원이 보여지고 누적인원에 맞게 밸리데이션이 걸리는가?
- 평가 설정시 입력했던 등급별 배분인원이 정확하게 들어왔는가?
- 하단 테이블에서 등급을 조정하면 상단 테이블의 현재 부여 인원 row에 조정한 등급의 column 숫자가 변하는가?
- 임시저장을 하고 다시 동일한 페이지에 접근했을때, 임시저장했을때와 같은 상태가 보여지는가?
- 저장 또는 등급 확정을 눌렀을때, 등급이 정상적으로 조정되었는가?
- 현재 평가자(프로세스)에 설정한 공개범위 설정대로 등급 조정 페이지 프로세스 컬럼이 출력되는가?
- 등급 조정 컬럼에 셀렉트와 상세보기 버튼이 위치하는가?
- 특정 등급을 포함하여 등급 조정을 완료 한 뒤, PE 평가 설정에서 사용했던 등급을 체크 해제하면 임시저장 상태로 바뀌는가? (임시저장 버튼이 보임)
- 등급 배분을 사용하는 상위자 평가 프로세스일 경우 그룹 설정에서 설정한 등급 범위 제한에 따라 응답 가능한 등급의 범위가 제한되는가? (talenx에서만 확인 가능)

---

### 2. 대시보드 @user

#### HRADMIN 및 SUBADMIN

- 필터를 열고 닫을 수 있는가?
- 처음 화면에 진입하면 최근의 평가가 지정되어있는가?
- 그룹, 조직을 선택하면 우측에 대시보드가 출력되는가?
- 평가 당시 기준 조직도를 클릭하면 당시 기준의 조직도로 출력되는가?
- 평가 제출 현황에서 칩을 클릭하면 해당 프로세스의 응답 상태를 확인할 수 있는가?
- 진행 중인 프로세스의 경우 칩 내부에 (...) 모양의 아이콘이 보이는가?
- 등급별 배분 현황에서 영역에 따라 등급 배분 현황을 확인할 수 있는가?
- 평가 진행 현황에서 영역에 따라 셀을 on/off 할 수 있는가?
- 대상자 옆의 화살표 아이콘을 클릭하면 해당 평가로 이동하는가?
- 프로세스 옆의 종을 클릭하면 알람을 보낼 수 있는가?
- 진행 중인 프로세스는 응답 이전, 진행 중(x / n)으로 상황에 맞게 출력되는가?
- 점수, 등급, 의견 세 가지 중 하나를 사용하면 해당 프로세스의 셀에서 팝오버를 확인할 수 있는가?
- 평가 응답 결과 이외에 과거 평가 연동, 대시보드 추가 데이터 설정 등 별도로 추가한 데이터가 테이블에 출력되는가?
- 별도로 추가한 데이터 셀에서 팝오버를 확인할 수 있는가?

#### 조직장

- 평가 설정에서 조직장 조회 권한을 모두 공개로 설정 시 자신이 평가한 모든 조직원들의 응답 결과를 볼 수 있다.
- 평가 테이블에 본인이 평가하지 않은 대상자 Row는 출력되지 않는다.
- 평가 테이블에 조직장 본인 Row는 출력되지 않는다.
- 평가 테이블에서 대상자 상세보기 버튼이 출력되지 않는다.
- 평가 프로세스가 해당 조직장이 마지막으로 평가한 차수 프로세스까지만 보여진다.
- 마지막으로 평가한 차수 프로세스에서 본인이 평가하지 않은 대상자의 결과가 출력되지 않는다.
- 평가 프로세스별 응답 현황 차트에서 테이블과 동일하게 마지막으로 평가한 차수 프로세스까지만 출력된다.
- 영역별 등급 배분 현황도 테이블과 동일하게 마지막으로 평가한 차수 프로세스까지만 출력된다.
- 차트와 테이블에서 부여된 영역 속성 응답들의 카운트가 동일하다.
- 평가 응답 결과 이외에 과거 평가 연동, 대시보드 추가 데이터 설정 등 별도로 추가한 데이터가 테이블에 출력되는가?
